That's quite a walk.
Sudah jauh berjalan.
How much is left?
Berapa banyak lagi?
QUEST: EXPLORE 5% OF THE MAP (4.96% COMPLETED)
[TUGAS: LENGKAPKAN 5% PETA (KINI: 4.96%)]
It's looking good.
Rasanya agak bagus.
In the fourth week, the game master gave us two quests.
Pusingan 4.
One, deliver cargo to Radorpo.
Pertama adalah menghantar barang ke Radorpo.
Tokitate and I handed in the heads of the Deock soldiers
Saya dan Tokitate menyerahkan kepala askar Deock
and completed the quest.
dan menyelesaikan tugas ini.
As a special detachment, Shindo and Hakozaki, later rejoined us in Radorpo.
Berkumpul semula dengan pasukan lain, Shindo
Anyway, the first quest is completed.
Bagaimanapun, tugas pertama sudah selesai.
Good job.
Kamu telah bekerja keras.
Next, we just need to finish exploring the map.
Seterusnya adalah melengkapkan kemajuan peta.
Time remaining, a day and a half.
Tinggal satu setengah hari lagi.
Well then...
Kemudian…
Let's split up!
Mari berpisah.
The other quest is to explore five percent of the map.
Tugas lain adalah menyelesaikan 5% peta.
To increase efficiency, all of us split up to explore alone.
Untuk meningkatkan kecekapan, kita harus bertindak secara berasingan.
At this pace, we should clear the stage very soon.
Menurut kelajuan ini, tugas patut dapat diselesaikan dengan cepat.
Great!
Baik.
Snow?
Salji.
I'M STANDING ON A MILLION LIVES
I'm Standing on a Million Lives
The strange routine in front of me
♫ Kehidupan seharian yang asing di mata saya ♫
Stepping out of common sense
♫ Ambil setengah langkah dari akal sehat ♫
Cutting off the comforting link to look for the true light
♫ Putuskan hubungan yang menghiburkan dan carikan cahaya sebenar ♫
My back is against the wall, I can't give in
♫ Tak boleh berundur, tak boleh mengakui kekalahan ♫
(Be tough, don't cry, keep going)
♫ (Tetap tegas, jangan menangis, terus bertahan) ♫
The reality is a matter of life or death
♫ Realiti ialah hidup atau mati ♫
The enthusiasm within my heart (surviving in despair)
♫ Keghairahan di hati saya (bertahan dalam keputusasaan) ♫
Entering the spiritual world (fearless, striving)
♫ Masuk ke dunia kerohanian (tanpa rasa takut dan berjuang keras) ♫
We were born with loneliness
♫ Kami yang memikul kesepian ♫
Walk side by side, and be vulnerable no more
♫ Berjalan berdampingan maka takkan jadi lemah lagi ♫
Even in the face of life's uncertainty
♫ Walaupun menghadapi ketidakkekalan dunia ♫
The fire of life will never die
♫ Api kehidupan tidak akan pernah padam ♫
With courage in my hand, I stand strong
♫ Pegang keberanian di tangan dan hadapi dengan tabah ♫
Fight for tomorrow
♫ Berjuang untuk esok ♫
Isn't it better to postpone the departure?
Lebih baik tunda waktu bertolak.
The locals said that there will be blizzards at night.
Penduduk tempatan kata akan ada ribut salji malam ini.
It's said to be the unique climate specific to this area.
Dikatakan bahawa ia ialah iklim khas kawasan ini.
I see.
Begitu.
Do you think the warriors will be fine?
Adakah Tuan Pemberani mereka baik-baik saja?
They say that the blizzard is worse in the mountains.
Dengarnya salji di pergunungan lagi lebat.
So here you are.
Rupanya awak ada di sini.
Ms. Kahabell.
Cik Kahabell.
Are you heading out now?
Adakah awak akan bertolak?
Our quest is not completed yet.
Tugas belum selesai lagi.
So, I guess this is goodbye.
Maka kita akan berpisah di sini.
I guess so.
Ya.
Well done. Thanks for your help.
Awak telah bekerja keras. Terima kasih atas bantuan awak.
Sure.
Ya.
Well, take care, Ms. Kahabell.
Kemudian Cik Kahabell juga menjaga diri.
Farewell, the lone wolf warrior.
Selamat tinggal, pemberani yang selalu keseorangan.
Captain. Captain?
Kapten! Kapten?
What's wrong?
Apa yang berlaku?
Oh, I'm... fine.
Oh, tiada apa-apa.
Let's postpone our departure.
Mari tundakan hari bertolak.
Get a good rest before we head back to our country.
Pulang ke rumah selepas sembuh.
Makua, you need to get clean up.
Macua, awak juga harus berehat baik-baik.
Yes. Thank you, Captain.
Ya, terima kasih kapten.
"Is this where my life ends?"
Inilah kesudahan saya.
"Am I going to die a nobody?"
Adakah saya akan mati tanpa nama seperti ini?
Those were my thoughts at that moment.
Saya berfikir begitu pada masa itu.
But now, it seems I'll continue with my battles.
Tetapi nampaknya perjuangan saya masih akan berterusan.
I'm a knight. I belong to the battlefield.
Saya seorang kesateria, patut berada di medan perang.
That was...
Itu cuma
just a moment's impulse.
satu dorongan untuk seketika.
Warriors, please be safe.
Tuan Pemberani, harap awak selamat.
I'll use this.
Guna ini.
I can also choose from these ones.
Peralatan di sini juga boleh dipilih.
I can use multiple objects, one over another. This is great.
Boleh bertindih secara fizikal dan guna secara serentak.
Luckily, I've changed my occupation.
Nasib baik, saya telah menukar pekerjaan.
No, this is not looking good at all.
Tidak, tidak baik langsung.
I thought we only had to walk around the place.
Saya ingat saya hanya perlu menjalankan peta.
There's actually this setup?
Rupanya telah mengatur rutin seperti ini?
On that note...
Katakan balik.
Are you kidding me?
Benarkah?
Darn it. It's getting darker and the temperature is dropping.
Tak guna, hari menjadi gelap dan suhu juga menurun.
This is... I might freeze to death?
Ini, mungkin akan mati kesejukan.
By the way, if I freeze to death here, will I be revived?
Ngomong-ngomong, boleh saya hidup semula jika mati di sini?
No.
Tidak.
When Shindo and Hakozaki were devoured by the troll,
Semasa Shindo dan Hakozaki
they couldn't be revived.
mereka tidak dapat hidup semula.
In other words, you can't revive in a deadly environment.
Dalam kata lain,
If I freeze to death here,
Sekiranya mati kesejukan di sini,
my body temperature will drop to a fatal point once I'm revived.
suhu badan akan turun hingga mati pada saat kebangkitan.
I'll do some high knee runs to get my body temperature up.
Buat senaman angkat kaki untuk menaikkan suhu badan.
It feels good.
Rasa ini agak bagus.
This is really terrible.
Benar-benar terlalu teruk.
A blizzard out of nowhere is not fun at all.
Tiba-tiba ada ribut salji, ia tak menyeronokkan langsung.
You could at least send me a handsome dude.
Sekurang-kurangnya bagi saya seorang lelaki kacak.
Give me my Prince Charming!
Bagi saya seorang putera berkuda putih!
Two people stranded by the blizzard,
2 orang yang terperangkap dalam ribut salji.
staying close to keep each other warm.
Saling berdekatan saling memanaskan badan dan fikiran.
I need an ecstatic storyline!
Bagi saya skrip yang menyeronokkan ini!
Sorry, I'm sorry.
Ma, maaf.
By the way, will everyone be able to keep going in this weather?
Tetapi bolehkah semua orang bergerak maju dalam keadaan ini?
Could they be taking a break?
Adakah mereka sedang berehat?
QUEST: EXPLORE 5% OF THE MAP (4.98% COMPLETED)
[TUGAS: LENGKAPKAN 5% PETA (KINI: 4.98%)]
Seriously?
Benarkah?
Won't this reveal that I'm the only one slacking off?
Bukan dengan segera terdedah bahawa hanya saya yang curi tulang?
It's so cold...
Sangat sejuk.
If I stop, I'll die for sure?
Benar-benar akan mati jika berhenti jalan.
Cold... It's so cold!
Sangat sejuk, sangat sejuk.
Think about seeing Tsubasa...
Ingin jumpa Tsukasa, ingin jumpa Tsukasa, ingin jumpa Tsukasa!
I feel terrible.
Sangat derita.
It's as if my heart is going to be ripped apart but...
Jantung hampir retak, tetapi..
I've made up my mind.
saya telah membuat keputusan.
When I came to this world, I...
Semasa saya datang ke dunia ini, saya…
Hakozaki Kusue.
Hakozaki Kusue.
Warrior (sword).
Pahlawan (pedang).
Wonderful!
Hebat!
Here comes a warrior!
Pahlawan datang!
I finally have a companion.
Akhirnya mempunyai teman.
Nice to meet you, Kusue.
Tolong lebih menjaga saya pada masa hadapan, Kusue.
Well...
Yang itu…
You must be so confused now, but anyway, let's do this!
Awak pasti keliru sekarang. Mari berusaha bersama.
I'll also do my best to help you.
Saya akan cuba sedaya upaya untuk membantu awak.
Likewise.
Sayalah…
Please take care of me.
tolong lebih menjaga saya.
When I came to this world, I was actually quite pleased.
Saya sebenarnya agak gembira ketika datang ke dunia ini.
Although it's been frightening,
Banyak perkara dahsyat yang berlaku.
I've been given a healthy body to travel with everyone.
Tetapi,
More importantly...
Yang lebih penting…
We finally won.
Akhirnya dikalahkan.
Sorry, I didn't do anything.
Maaf, saya tidak membuat apa-apa.
No, it's all right.
Tidak, tidak apa.
I'm really glad that the second player is someone I knew well.
Ia memang bagus kerana pemain kedua ialah kenalan.
Right now, even this is...
Begini saja sudah…
Shindo?
Shindo.
Sorry, do you mind if I stay like this for a while?
Maaf, boleh biar saya kekal seperti ini sebentar?
No, not at all.
Ya, baik.
I'm so happy that someone like me can actually help others.
Orang seperti saya ini
Even if it's just a little bit, it's what I've never been able to do.
Sedikit saja pun baik. Yang tak dapat dilakukan sebelumnya.
As long as I can help others,
Sekiranya dapat menolong orang lain,
I'll never give up.
saya tidak akan berputus asa.
"MAP": GEOGRAPHIC DATA WITHIN 50M RADIUS OF THE PLAYER'S LOCATION WILL BE RECORDED
[[PETA] DATA RUPA BUMI LOKASI PEMAIN DENGAN RADIUS 50M AKAN DITAMBAHKAN KE PETA]
ALL OBTAINED DATA WILL BE KEPT EVEN AFTER A QUEST IS COMPLETED
[DATA RUPA BUMI YANG DIPEROLEH AKAN DIREKODKAN DAN DIWARISI SETELAH TUGAS SELESAI]
CHANGES TO THE TOWNS AND TOPOGRAPHY MAY OCCUR AS TIME GOES BY
[TAPI LAMA-KELAMAAN, BANDAR DAN RUPA BUMI MUNGKIN BERUBAH]
So cold...
Sangat sejuk.
Basically, I haven't stopped walking since yesterday
Pada dasarnya, saya tidak berhenti jalan sejak semalam.
but now, I've run into a blizzard. This is ridiculous.
Tapi masih menimpa ribut salji. Ini memang tak munasabah.
Even as the fourth week's quest, it's way too difficult.
Walaupun ia pusingan 4, tugas ini juga terlalu sukar.
It's so quiet.
Sangat senyap.
Speaking of which, I haven't been alone in this world for a long time.
Katakan balik, sudah lama
What do you mean?
Apa maksudnya?
Please complete this quest.
Sila selesaikan tugas ini.
Where am I?
Ngomong-ngomong, apakah tempat ini?
What about that girls I was with?
Di mana gadis yang bersama dengan saya?
Where are my friends?
Di mana rakan saya?
You're alone here, without friends.
Cuma awak seorang saja yang ada di sini, tiada rakan.
When I came to this world,
Semasa saya datang ke dunia ini,
everything that I've worked for
semua yang saya kumpulkan setakat ini,
was taken from me.
semua dirampas pergi.
My companions are always my friends.
Teman saya ialah rakan buat selamanya.
Companions mean strength, that's what I've learned.
Teman adalah kekuatan, inilah yang saya pelajari.
As long as I'm needed by others,
Selagi menjadi orang yang diperlukan oleh semua orang,
I won't end up like that.
saya tidak akan menjadi seperti itu.
That's why I've worked so hard.
Jadi saya bekerja sangat keras.
The world that I live in,
Dunia yang saya tinggal
can only be shaped with my own hands.
hanya boleh diubah oleh saya sendiri.
I've finally had what I worked so hard for.
Saya bekerja keras untuk mendapatkan semua ini.
However, in a split second...
Tetapi dalam sekelip mata itu…
I was really sad at that time. However...
Benar-benar sangat sedih pada masa itu, tapi…
I... I don't want to die in such a terrible world.
Saya, saya tidak mahu mati di dunia yang begitu buruk ini.
I'd never...
Saya tidak mahu!
So, Yotsuya...
Jadi Yotsuya.
please help me out, I have nothing in this world.
Tolonglah saya yang tidak mempunyai apa-apa di dunia ini.
Help me.
Tolong saya!
I was really desperate then.
Benar-benar sangat terdesak ketika itu.
But,
Tetapi,
I can still keep going.
saya masih boleh terus bekerja keras.
I mustn't die in such a place!
Tidak boleh mati di tempat ini.
So heavy... My arms and legs... are numb.
Sangat berat. Tidak dapat merasakan kaki dan tangan lagi.
But I have to keep going.
Tetapi saya mesti terus berjalan.
Where am I?
Apakah tempat ini?
How far are we?
Masih ada berapa jauh lagi?
QUEST: EXPLORE 5% OF THE MAP (4.991% COMPLETED)
[TUGAS: LENGKAPKAN 5% PETA (KINI: 4.991%)]
Great, we're making progress.
Hebat, ada kemajuan.
Almost there...
Masih kurang sikit lagi.
Why? No...
Kenapa ini? Tidak.
I don't want to give up.
Saya tidak mahu menyerah.
No...
Tidak.
I don't want to die in such a place.
Saya tidak mahu mati di tempat ini.
What's going on?
Apa ini?
Why is it so?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Are you kidding me?
Berhenti bergurau!
This is really bad!
Aduhai, aduhai.
This is really getting serious.
Sesuatu yang besar benar-benar akan berlaku sekarang.
QUEST: EXPLORE 5% OF THE MAP (4.992% COMPLETED)
[TUGAS: LENGKAPKAN 5% PETA (KINI: 4.992%)]
We've made no progress for some time.
Tiada kemajuan langsung sejak tadi.
It's hardly a surprise. Shindo and I aside,
Tidak hairanlah, selain Shindo dan saya,
neither Hakozaki nor Tokitate has any decent gear.
Hakozaki dan Tokitate tiada peralatan yang baik.
This is foreseeable.
Keadaan ini dapat dibayangkan.
There are nine, no, ten kilometers left?
Masih tinggal 9, tidak, 10 kilometer lagi.
Walk another ten kilometers in this weather?
Perlu berjalan 10 kilometer dalam keadaan ini.
Will I finish it in the remaining six hours?
Boleh saya habis berjalan dalam masa 6 jam?
Darn it.
Tak guna.
So much for that high knee run.
Memang tidak patut buat senaman angkat kaki.
It's fine as long as one of us survives.
Selagi seorang dapat hidup, ia sudah cukup.
That's the rule.
Inilah peraturannya.
But, if we die here,
Tetapi jika saya mati di sini,
due to hypothermia, we can't be revived.
tak akan dapat hidupkan semula kerana hipotermia.
Unlike the other quests, we can't be revived infinitely.
Ia berbeza dengan misi dulu yang boleh dibangkitkan berkali-kali.
It's too traumatizing, physically and mentally.
Tamparan fizikal dan mental terlalu besar.
To avoid freezing to death,
Untuk mengelakkan mati kesejukan,
it's best that I dig a shelter and wait for the blizzard to pass.
cara terbaik adalah gali ruang salji dan tunggu ribut salji berhenti.
But there's not much time left, if I stop now,
Tetapi masa kesuntukan, jika saya berhenti sekarang,
we will all be eliminated.
semua akan gagal.
What was that?
Apa yang tadi itu?
I'm actually attacked by a monster here?
Tak sangka akan mengalami serangan raksasa di sini.
Come on! This is too tough!
Sial, ini terlalu sukar.
I have to run away from it.
Mahu melarikan diri.
It won't work.
Tidak berfungsi.
Very well.
Baik.
Bring it on!
Ayuh.
That was close.
Sangat nyaris tadi.
I couldn't have done it if it was any stronger.
Sekiranya raksasa itu lebih kuat lagi…
It probably only attacked me in a blizzard
Lakukan serangan dalam ribut salji ini,
because it was really starving?
nampaknya ia benar-benar lapar.
It actually has kids?
Ia mempunyai anak?
Monsters are also creatures, after all.
Raksasa juga ialah makhluk.
Are you trying to make me feel guilty?
Adakah mahu hati nurani saya menyalahkan diri sendiri?
They'll eventually die of hunger or coldness if I leave them here?
Mereka akan mati kelaparan atau mati kesejukan sekiranya ini berterusan kan?
But, it's none of my business.
Tetapi ia tidak ada kaitan dengan saya.
It's a virtual world anyway.
Bagaimanapun, ia ialah maya.
Darn it.
Tak guna.
Where am I?
Sampai mana saya berjalan?
QUEST: EXPLORE 5% OF THE MAP (4.993% COMPLETED)
[TUGAS: LENGKAPKAN 5% PETA (KINI: 4.993%)]
Only five hours left.
Masih tinggal 5 jam lagi.
I've made a decision.
Saya telah membuat satu keputusan.
So, while I'm healthy, I want to help everyone.
Jadi semasa masih sihat, saya mahu menolong semua orang. Jadi…
As human, we have priorities.
Keutamaan sebagai seorang manusia…
Help me.
Tolong saya.
I think it's fair that everyone is unequal.
Saya rasa ketidaksamaan untuk semua insan adalah adil.
Those that are more valuable, and better than me,
Orang lebih berharga, lebih kuat daripada saya,
must not die.
pasti tidak boleh membiarkan mereka mati.
If I can't complete this quest,
Sekiranya tidak dapat menyelesaikan tugas ini,
we'll all be dead in the real world.
kita semua akan mati di dunia nyata.
In such a place...
Di tempat ini.
Why us?
Mengapa pilih kami?
Why are you making us do this?
Mengapa suruh kami buat perkara seperti ini?
How can I rest in peace without getting an answer to that?
Bagaimana saya boleh mati dengan rela hati jika tak mengetahui ini?
Wait...
Tunggu, tunggu, tunggu!
If I die in here,
Sekiranya saya mati di sini,
we will all...
kami akan…
Die.
Mati.
EPISODE 10, THE DEATH OF YOTSUYA YUSUKE
Episod 10 Kematian Yotsuya Yusuke
In the shiny world
♫ Di dunia yang bersinar ini ♫
Embracing the moment
♫ Rangkul masa ini ♫
Now, now, now
♫ Sekarang sekarang sekarang ♫
How can I become stronger
♫ Bagaimana untuk menjadi lebih kuat? ♫
The reason why I always feel lost
♫ Sebab selalu rasa keliru ♫
Now, now, now
♫ Sekarang sekarang sekarang ♫
Memories sparkle
♫ Kenangan bersinar ♫
If I could become you or somebody else
♫ Sekiranya saya boleh menjadi awak atau orang lain ♫
Flying birds
♫ Burung yang terbang di langit ♫
Now, now, now
♫ Sekarang sekarang sekarang ♫
Must share the same wishes
♫ Mesti mempunyai hasrat yang sama ♫
Even though all the "ifs" come true
♫ Walaupun semua "kalau" direalisasikan ♫
I won't be me again
♫ Saya itu mesti bukan saya lagi ♫
Write down your dream and my name
♫ Tuliskan impian awak dan nama saya ♫
On the beach with an hour hand
♫ Di pantai dengan jarum jam ♫
It'll disappear soon
♫ Akan juga lesap dengan cepat ♫
Even so, I want to be me for once
♫ Namun, saya mahu menjadi diri sendiri sekali lagi ♫
Unpredictable future
♫ Masa depan yang tidak dapat diramal ♫
Moving forward with you
♫ Melangkah maju bersama awak ♫
In the shiny world
♫ Di dunia yang bersinar ini ♫
Embracing the moment
♫ Rangkul masa ini ♫
Hello everyone! I'm Liyuu.
Para penonton " Million Lives", saya ialah Liyuu.
ENDING THEME SONG PERFORMER LIYUU
[PENYANYI LAGU TEMA ED, LIYUU]
What do you think about Carpe Diem, the ending theme song, performed by me?
Apa pendapat kalian mengenai
It's a really nice song. I hope you'll like it.
Ia lagu yang sangat merdu, harap kalian menyukainya.
if you wear it inside out, you'll become the game master.
secara terbalik boleh berubah menjadi Pengurus Permainan.
That's really cool, right?
Sangat hebat kan?
That's all. I'm Liyuu, goodbye!
Baik, itu saja sekian, saya ialah Liyuu. Selamat tinggal.